# Architecture Dar Nūr — mémoire vivante du projet

> Ce fichier est la mémoire vivante du projet, à lire en premier avant toute tâche de développement ou de design sur Dar Nūr (voir la compétence `dar-nur-architect`). Il doit être tenu à jour à la fin de chaque session qui découvre un fait durable sur l'architecture.

## Vue d'ensemble

- **Type de site** : e-commerce, multi-pages HTML statiques (un fichier `.html` par page). Pas de framework JS, pas d'outil de build.
- **Homepage** (`index.html`, ~3100+ lignes) : Single Page App maison — une seule page qui bascule entre plusieurs "vues" (accueil, boutique filtrée, fiche produit) via JS (`showHome()`, `goCat()`, `showProduct()`), sans changement d'URL réelle (ancres `#`).
- **Pages catégories statiques** : `abayas/`, `miels/`, `huiles/`, `poudres/`, `gelules/`, `brumes/`, `qamis/` — chacune un `index.html` autonome, SEO-first, avec un sous-ensemble de produits **hardcodés en HTML** (pas de JS de rendu), qui renvoient vers la homepage via des ancres (`https://dar-nur.fr/#vt-abaya-nouha-gris-argente`) pour la fiche produit détaillée.
- **Backend** : Supabase (catégories dynamiques ; produits actuellement hardcodés dans `index.html`, voir section Supabase ci-dessous).
- **Hébergement** : GitHub Pages, domaine `dar-nur.fr` (fichier `CNAME` à la racine).
- **Design** : pas de charte graphique séparée pour le site — les variables CSS `:root` de `index.html` sont la seule source de vérité du design "Émeraude & Or" (refonte homepage validée et déployée, PR #2 mergée).

## Pages connues

| Page | Fichier | Spécifique |
|---|---|---|
| Accueil (SPA) | `index.html` | Nav + hero + trust-bar + boutique filtrée + fiche produit + footer, tout en une page |
| Abayas & Ensembles | `abayas/index.html` | 22 produits hardcodés, header/footer **différents** de la homepage (mini-nav propre à la page) |
| Miels | `miels/index.html` | 16 produits hardcodés |
| Miels Gourmands | `miels-gourmands/index.html` | Catégorie Supabase `miels-gourmands` (distincte de `miels`), 8 produits (préparations miel + fruits, 200g/24,99€ uniformes, images Supabase Storage). Pas de filtre (attributs uniformes, aucun regroupement réel). Univers séparé de `miels/`, gabarit copié de `brumes/index.html`. |
| Huiles | `huiles/index.html` | idem |
| Poudres & Graines | `poudres/index.html` | idem |
| Gélules | `gelules/index.html` | idem |
| Brumes | `brumes/index.html` | idem |
| Qamis | `qamis/index.html` | idem |
| Bakhour & Encens | `bakhour/index.html` | **1 seul produit réel** (Bakhur Mukhalat) — première page catégorie construite sur le gabarit `design_handoff_collections/dar-nur-collection-reference.html` (nav méga-menu + footer 3 colonnes homepage, pas la mini-nav legacy des autres pages ci-dessus). Pas de barre de filtres/tri (non pertinent à 1 article), grille `.grid--single` centrée/contrainte pour éviter l'effet de grille cassée. |
| Admin | `admin.html` | Interface de gestion produits/catégories/offres (écrit dans Supabase) |
| CGV / Confidentialité / Mentions légales | `cgv.html`, `confidentialite.html`, `mentions-legales.html` | Statiques |

**Constat important pour tout travail sur les pages catégories** : leur header/footer/hero ne reprennent PAS le composant de nav riche de la homepage (méga-menu déroulant "Bien-être"/"Mode", burger mobile, footer 3 colonnes). Elles utilisent une nav minimaliste propre (`abayas/index.html` a son propre `<style>` avec ses propres tokens locaux `--green/--green2/--gold/--gold2/--cream/--cream2/--text/--muted`, proches mais pas identiques à ceux de la homepage). C'est un écart de cohérence identifié lors de l'analyse pour la refonte des pages collections (juillet 2026).

## Identité visuelle "Émeraude & Or" (tokens réels, `index.html` `:root`)

```css
--green:#0d1f16;        /* vert forêt profond — fond principal, nav, footer, CTA texte */
--green-soft:#16301f;   /* vert secondaire — hover, dégradé hero */
--gold:#c8a84b;         /* or métallique — accent principal, bordures, CTA */
--gold-light:#dcc079;   /* or clair — hover CTA */
--gold-dark:#8a6a26;    /* or foncé — texte secondaire */
--cream:#f4efe4;        /* fond clair chaud */
--offwhite:#faf8f3;     /* fond body */
--ink:#1a1a1a;          /* texte principal */
--muted:#6b6256;        /* texte secondaire/caption */
--line:rgba(200,168,75,.28); /* filet or */
--shadow:0 18px 50px -22px rgba(13,31,22,.45);
```

**Typographie** (Google Fonts, tout serif sauf Jost) :
- **Cinzel** (400–700) — h1/h2/h3, nav, boutons, eyebrows, uppercase, letter-spacing large
- **Cormorant Garamond** (400–600 + italique) — hero h1 italique, citations, accents
- **Lora** (400–600) — corps de texte, `body` par défaut
- **Jost** (300–600) — sous-titres hero, footer, labels fins

**Rythme/espacements** : grille de base 8px. `section{padding:15px 28px}` desktop / `12px 22px` ≤768px. Container `max-width:1240px` (`.wrap`). Grilles produits `repeat(4,1fr)` desktop → `repeat(3,1fr)` ≤1024px → `repeat(2,1fr)` ≤768px → `1fr` ≤480px.

**Composants clés** (sélecteurs réels dans `index.html`) : `header/nav` (sticky, `rgba(13,31,22,.97)` + `backdrop-filter:blur(8px)`), `.hero`, `.trust-bar`/`.trust-grid`, `.filters`/`.filters button.active`, `.grid`/`.card` (produits, avec `.card-image`, `.cat-tag`, `.price`, `.card-actions`, `.btn-product-wa`), `.btn-wa`/`.btn-wa.dark` (CTA WhatsApp), `footer`/`.foot-cols`/`.foot-contact`/`.foot-channels`/`.foot-blessing`.

**Breakpoints** : `1024px`, `768px` (majeur : nav devient sidebar mobile, grilles passent à 2 colonnes), `480px`.

**Documents de référence associés** :
- `.design-brief.md` — ground truth post-refonte homepage (tokens, page structure, risques identifiés)
- `DAR-NUR-BRAND-GUIDELINES.md` — spec packaging/étiquettes (pas la charte du site, mais mêmes tokens couleur/typo)
- `design_handoff_accueil/` — dossier de handoff de la refonte homepage (README + prototype HTML `dar-nur-accueil.html`), **le patron du workflow** design → validation → implémentation à répliquer pour les collections.
- `docs/DESIGN_HANDOFF_COLLECTIONS/` *(à créer/consulter selon l'avancement)* — équivalent pour la Phase 1 "pages collections".

## Catégories réelles (14, source `index.html` fallback + Supabase `categories`)

`miels, gelules, poudres, huiles, brumes, qamis, vetements (Abayas & Ensembles), parfums, tahara (Tahara & Hygiène, packs/coffrets), bakhour (Bakhour & Encens), bijoux, chaussures, chechias, accessoires` — plus l'entrée virtuelle `all` ("Tous les Produits").

Chaque catégorie a : `id`, `label` (badge fiche produit/breadcrumb/SEO), `filter_label` (bouton de filtre boutique), `sort_order`. Descriptions éditoriales des collections actuellement **hardcodées côté front** (`_COLLECTION_DESCS`), pas en base — à ne pas réinventer, à reprendre telles quelles.

## Supabase

- **Tables confirmées** : `products` (avec relation `product_variants`), `product_variants`, `categories`, `offers` (avec relation `offer_products`), `offer_products`.
- **Client** : `js/supabase-client.js` (dépend de `js/config.js` pour `SUPABASE_URL`/`SUPABASE_ANON`), fonctions `fetchProducts`, `fetchProduct`, `fetchCategories`, `fetchAllCategories`, `saveProduct`, `saveVariant`, `fetchActiveOffers`, etc. Storage : bucket `product-images` (`uploadImage`).
- **Auth** : Supabase Auth email/mot de passe (`signIn`/`signOut`/`getSession`), utilisé pour `admin.html` uniquement (pas de compte client public identifié à ce jour).
- **Correction importante (2026-07-09, vérifiée empiriquement via requêtes réseau réelles)** : contrairement à ce qu'indiquait cette fiche jusqu'ici, **Supabase EST la source principale du catalogue homepage, y compris pour `PRODUCTS`** — pas seulement pour les catégories. Le commentaire du code (`index.html`, fonction `loadFromSupabase()`) le dit explicitement : *« Supabase : source principale — fallback hardcodé uniquement en cas d'erreur »* et *« les produits hardcodés ne s'affichent jamais »*. Au chargement, `PRODUCTS.length = 0` puis le tableau est entièrement repeuplé depuis `_sb.from('products').select(...)`. Le tableau JS hardcodé dans `index.html` n'est qu'un **filet de secours affiché uniquement si le fetch Supabase échoue** (catch), jamais la donnée réelle vue par un visiteur normal. **Conséquence pratique** : ajouter un produit uniquement dans le tableau `PRODUCTS`/`PRODUCT_IMAGES` hardcodé de `index.html` ne le fait PAS apparaître dans la boutique filtrée de la homepage, la recherche, ni la fiche produit SPA en production — il faut l'insérer réellement dans la table Supabase `products` (via `admin.html`, authentification requise) pour qu'il y apparaisse. Les pages catégories statiques (`abayas/`, `miels/`...) restent, elles, de vrais instantanés HTML indépendants de Supabase, synchronisés manuellement (source de risque de désynchronisation déjà documentée dans les audits `AUDIT_COMPLET_ABAYAS_DAR_NUR.md`, `AUDIT_PREMIUM_ABAYAS_DAR_NUR.md`).
- Avant toute modification de schéma : traiter comme changement structurant (voir SKILL.md étape 3), car les pages catégories ET la homepage lisent potentiellement les mêmes données.

## Filtres — logique métier réelle à préserver

Système de filtre par pastilles (pills), implémenté uniquement sur la homepage aujourd'hui :
- `FILTERS` = tableau `[id, filter_label]` par catégorie + `["all","Tous"]`.
- `renderFilters()` génère les boutons `.filters button` (état `.active`).
- `setFilter(f)` met à jour `currentFilter` et ré-affiche via `renderGrid()`.
- `renderGrid()` filtre `PRODUCTS` par `p.cat === currentFilter` (ou tout si `all`) et injecte les cartes `.card[data-cat=...]`.
- `goCat(f)` = raccourci nav/footer : bascule sur la vue boutique + applique le filtre + scroll.

Les pages catégories statiques n'ont **pas** ce système de pilules — elles affichent une liste fixe pré-filtrée d'une seule catégorie. C'est un choix pertinent pour le SEO (une URL par catégorie, contenu indexable sans JS), mais rien n'empêche d'ajouter des sous-filtres (couleur/taille/prix) côté page catégorie sans casser ce modèle — à condition de garder le rendu initial en HTML statique (pas de contenu qui n'existe qu'après exécution JS, pour le SEO).

## SEO — éléments à préserver sur toute page catégorie

- `<title>` et `<meta name="description">` spécifiques par catégorie, avec nombre de produits + prix d'appel + mention WhatsApp.
- Open Graph + Twitter Cards complets.
- `<link rel="canonical">` auto-référent.
- JSON-LD : `CollectionPage` (name, description, url, breadcrumb, mainEntity), `BreadcrumbList` (Accueil → Catégorie), `ItemList` (chaque produit avec position/url/name).
- Toutes les pages catégories sont dans `sitemap.xml`, autorisées par `robots.txt`, aucun `noindex`.

## Hébergement et déploiement

- GitHub Pages, branche `main`, déploiement direct des fichiers statiques (pas de pipeline de build détecté). `CNAME` pointe vers `dar-nur.fr`.
- Chemins d'assets : mélange d'absolus (`/dar-nur-abaya-....jpg`, `/favicon.ico`) et de relatifs à la racine — cohérent avec un hébergement à la racine du domaine custom (pas de sous-dossier `username.github.io/dar-nur`).

## Conventions observées

- **CSS** : pas de framework, variables `:root` custom properties, nommage utilitaire court (`.card`, `.hero`, `.foot-col`...), pas de BEM strict.
- **JS** : essentiellement inline dans `index.html` (un seul gros `<script>` en fin de fichier : données produits + logique SPA). Pages catégories : aucun JS de rendu (tout est HTML statique écrit à la main).
- **Convention de contenu** : toute copy éditoriale (descriptions collections, taglines produits) vit dans le code (pas de CMS de contenu séparé) — à traiter comme donnée réelle à préserver, jamais à réinventer.
- **Workflow de refonte design** (établi lors de la refonte homepage, à répliquer) :
  1. Analyser l'existant en profondeur (comme ce document).
  2. Créer un prototype HTML autonome à haute fidélité dans un dossier `design_handoff_<zone>/`, avec un `README.md` décrivant sections/tokens/interactions/état.
  3. Itérer via des variantes (`v_*.html`) si besoin.
  4. Attendre validation utilisateur explicite.
  5. Implémenter dans le projet réel seulement après validation, en respectant logique métier/filtres/données réelles/SEO/perf existants.

## Journal des mises à jour

- **2026-07-05** — Création du fichier à partir du gabarit de la compétence `dar-nur-architect`, enrichi par exploration réelle du repo (index.html, abayas/index.html, js/supabase-client.js, design_handoff_accueil/README.md, IMPLEMENTATION_HUB_COLLECTIONS.md) dans le cadre de la mission "Phase 1 — pages collections".
- **2026-07-05** — Création de `bakhour/index.html` (branche `feature/collections-premium-redesign`), première page catégorie implémentant le gabarit validé `design_handoff_collections/dar-nur-collection-reference.html` (tokens/nav/hero/card/footer homepage) au lieu du pattern legacy mini-nav des pages catégories précédentes. Catégorie à un seul produit réel (Bakhur Mukhalat, 24,99 €) : pas de filtres/tri, grille à une carte centrée via `.grid--single`, JSON-LD `ItemList numberOfItems:1`. Pattern SEO (head) repris de `abayas/index.html`.
- **2026-07-07** — Merge du Design Handoff externe "Sceau & Ligne" (`D:\youcef\Dar Nūr – Pages Collections\export`) dans les 14 pages catégories (`abayas, miels, huiles, poudres, gelules, brumes, qamis, bakhour, parfums, tahara, bijoux, chaussures, chechias, accessoires`). Remplacement direct de chaque `*/index.html` par la version du handoff (copie fidèle, aucune réécriture). Ajouts : anneau-sceau hero (`.hero-ring`, photo produit ou glyphe نور selon catégorie), bandeau de confiance (`.value-strip`, copy identique homepage), note "Bon à savoir" (`.info-note`, uniquement où un fait réel existe), barre de filtres retravaillée en onglets soulignés avec compteurs réels, correctif `.cat-badge{white-space:nowrap}`, suppression de "À partir de" sur prix fixes (conservé sur miels où 3 formats/prix réels). Vérifié avant merge : données produit (URLs, prix, nombre de cartes), SEO (head, JSON-LD), `index.html`, `sitemap.xml`, `robots.txt`, `js/` strictement identiques entre le handoff et la prod — aucun asset manquant (tous les visuels du hero-ring existaient déjà dans `assets/`). Bug pré-existant repéré en vérifiant (non introduit par ce merge, hérité du commit `4861ceb`) : sur les pages catégories, le reset global `button,select{...}` omet `border:none;background:none` (présent uniquement sur `index.html` homepage) — le bouton `.burger` du menu mobile affiche donc un rectangle gris au lieu d'une icône propre sur les 14 pages catégories. Signalé à l'utilisateur, non corrigé dans cette tâche (hors scope du handoff).
- **2026-07-07** — Deux correctifs suite à un audit homepage → pages catégories (navigation via `goCat()` réparée) : (1) `js/config.js` révèle que la nav homepage (mega-menu, footer, section "Nos collections", breadcrumb fiche produit) ne pointait jamais vers les vraies pages statiques — corrigé en remplaçant `onclick="goCat(id)"` par de vrais `href="/<slug>/"` pour les 14 catégories (`goCat('all')` conservé pour Boutique/hero CTA, seule vue sans page statique équivalente). (2) Les pages catégories liaient leurs boutons "Voir la fiche" vers `https://dar-nur.fr/#<id-produit>`, mais `index.html` ne lisait jamais `location.hash` au chargement — corrigé par un routage minimal dans le `finally` du chargement Supabase (`showProduct(id)` si le hash correspond à un id réel de `PRODUCTS`).
- **2026-07-07** — Découverte en auditant : la table Supabase `categories` contient un id actif `miels-gourmands` (8 produits réels, tous 200g/24,99€/provenance France) distinct de `miels`, sans page statique dédiée — la carte homepage "Miels Gourmands" atterrissait donc sur `/miels/` via un mapping de secours `_CAT_SLUG_OVERRIDES` (posé pour éviter un lien mort). Résolu : création de `miels-gourmands/index.html` (gabarit "Sceau & Ligne", copié depuis `brumes/index.html` — catalogue de taille comparable, pas de filtre pertinent car attributs uniformes —, images réelles en Supabase Storage `product-images/products/mg-*`, JSON-LD dédié, `sitemap.xml` mis à jour), suppression du mapping `miels-gourmands→miels` dans `_CAT_SLUG_OVERRIDES` (ne contient plus que `vetements→abayas`). Les deux collections Miels (`miels` et `miels-gourmands`) sont désormais deux univers séparés avec pages dédiées.
- **2026-07-07** — Correctif image sur `gelules/index.html` et `huiles/index.html` : les grilles produit affichaient le logo Dar Nūr en placeholder sur toutes les cartes (`.card-image img` stylé en filigrane, `opacity:.4`/`.38`, classe `.no-photo` sur huiles) alors que les vraies photos existent dans `assets/produits-ia/` et sont déjà utilisées par la fiche produit (source Supabase `products.images`). Corrigé en remplaçant chaque `src="/logo-dar-nur.png"` par le chemin réel du produit et en réalignant le CSS sur le pattern standard (`object-fit:cover`, 100%, opacité pleine) des autres pages catégories. Fiches produit, hero-ring et données Supabase non touchés.
- **2026-07-08** — Refonte de finition de la fiche produit unique (`#productView` / `showProduct()` dans `index.html`, branche `feature/fiche-produit-v2-design`), à partir d'une maquette Claude Design validée par l'utilisateur. Le design existant (système "Émeraude & Or") était déjà très proche de la maquette ; changements appliqués : galerie photo (`.pp-visual`) au padding réduit (48px→16px, fond `#f6f0e3`) pour un rendu plus premium ; grille desktop `.pp-body` passée de `1fr 1.25fr` à `1.15fr 1fr` (colonne galerie dominante mais restée fluide, pas de largeur fixe — demande explicite utilisateur) ; nouvel encart `.usage-note` (« Comment choisir ? ») extrait du texte d'usage vêtements, qui était auparavant noyé en `<br/><strong>` inline ; encart de commande (`.order-box`) : eyebrow "Votre sélection" ajouté, prix agrandi modérément (2.2rem→2.7rem, choix volontairement mesuré pour ne pas dominer la photo — demande explicite utilisateur), CTA passé de `.btn-wa` à `.btn-wa.dark` (classe déjà existante, juste inutilisée à cet endroit). Deux décisions arbitrées avec l'utilisateur en amont (contrairement à un rendu littéral de la maquette) : (1) pas de largeur fixe 1360px pour la fiche produit — conservé le conteneur `.wrap`/1240px commun au reste du site ; (2) pas de double sélecteur taille/format pour les produits vêtements (la maquette semblait en afficher un sous la galerie ET un dans l'encart de commande) — un seul emplacement conservé. **Bug préexistant découvert et corrigé en cours de route** (hors scope initial mais bloquant pour la vérification mobile de ce chantier) : la règle CSS `#productView.active .order-box{display:none}` (≤768px) ne s'appliquait jamais car le JS ne posait jamais de classe `.active` sur `#productView` — sur mobile, l'encart de commande et la barre sticky (`.mbar`) s'affichaient donc tous les deux en même temps. Corrigé en simplifiant la règle en `.order-box{display:none}` ≤768px. Cette correction a révélé un second problème latent : pour les produits vêtements, le sélecteur de taille vivait *uniquement* dans `.order-box` — le masquer sur mobile aurait rendu la sélection de taille impossible sur mobile pour toute la catégorie Abayas/Qamis. Résolu en unifiant le placement du sélecteur taille/format pour tous les types de produits dans `.pp-format-select` (à côté de la galerie, déjà visible sur mobile) au lieu de le dupliquer conditionnellement selon `isWear` ; `.order-box` ne contient plus désormais que l'eyebrow + prix/CTA + réassurance, pour toutes les catégories. Logique métier (Supabase, variantes, SEO, JSON-LD, routage par hash) non touchée — testé sur un produit de chaque famille (miels, huiles, gélules, brumes, bakhour, tahara, qamis, vêtements) sans erreur console.
- **2026-07-08** — Investigation approfondie (sans implémentation) sur une demande de sticky de `.pp-gallery` sur toute la hauteur de `.pp-content` (fiche produit) : diagnostic démontré par test isolé (page HTML minimale, avec/sans la règle) que `html{overflow-x:hidden}` / `body{...overflow-x:hidden}` (`index.html:99,106`) neutralisent silencieusement **tout** `position:sticky` du site (règle de couplage overflow-x/overflow-y du CSS : dès qu'un axe n'est pas `visible`, l'autre est forcé à `auto`, ce qui casse sticky). Cause racine de `overflow-x:hidden` elle-même identifiée et vérifiée empiriquement : le menu mobile hors-écran (`.nav-links`, `position:fixed;right:0;transform:translateX(100%)` quand fermé, répété à l'identique sur l'accueil et les 14 pages catégories) génère un vrai débordement horizontal (mesuré : 278px sur 375px de viewport) dès que `overflow-x:hidden` est retiré, car un `transform` sur un élément `fixed` contribue au scrollable overflow du document (contrairement à un simple décalage `top/right/bottom/left`). **Solution retenue mais non implémentée** ("Option A") : envelopper uniquement `.nav-links` dans un conteneur dédié `position:fixed;inset:0;overflow:clip` + une propriété créant un containing block pour les descendants fixed (`transform:translateZ(0)` ou `contain:paint`), pour isoler le clipping au menu sans jamais devenir un ancêtre `overflow` de contenu sticky ailleurs sur le site. Décision explicite de l'utilisateur : ce chantier (suppression d'`overflow-x:hidden` + refonte du menu mobile, impact 15 pages) est **séparé** de la fiche produit et n'a pas été implémenté ici — le sticky de la galerie reste donc non fonctionnel pour l'instant (`position:sticky` présent dans le CSS mais sans effet réel tant qu'`overflow-x:hidden` subsiste).
- **2026-07-08** — Patch "sticky gallery / menu mobile" (Option A + retrait `overflow-x:hidden`) déployé et testé sur `abayas/index.html` (1ʳᵉ des 14 pages catégories, page canari du rollout). Batterie complète validée : navigation, filtres, sticky header, sticky `.filter-bar`, menu mobile (ouverture/fermeture, position identique), responsive (mobile/tablette/desktop), console sans erreur, aucun scroll horizontal. Pas de `.pp-gallery` sur cette page (composant propre à la fiche produit SPA), donc pas de 3ᵉ changement `align-self:stretch` ici. Rollout sur les 13 autres pages catégories en attente de validation utilisateur.
- **2026-07-08** — Vérification empirique (toujours sans implémentation) de l'Option A directement sur `index.html` en production (overrides DOM/style au runtime uniquement, aucun fichier modifié) avant de valider le plan V4. Confirmé sur le vrai DOM, pas seulement en repro isolé : (1) en l'état actuel (`overflow-x:hidden` présent), **le sticky du `header` lui-même est déjà cassé sur tout le site** (`header{position:sticky;top:0}` ne tient pas au scroll) — ce n'est donc pas un bug isolé à la galerie, c'est déjà un bug site-wide non détecté jusqu'ici ; (2) retirer `overflow-x:hidden` seul reproduit bien ~278px de débordement horizontal réel sur `index.html` (mesuré, pas théorique) ; (3) l'Option A (wrapper `.nav-portal` autour de `#navLinks`) élimine ce débordement ET restaure le sticky du `header` sans changer sa position rendue (menu ouvert : rect identique avant/après le wrap). **Découverte nouvelle, non anticipée dans le diagnostic initial** : l'Option A seule ne suffit PAS à rendre `.pp-visual` sticky sur toute la hauteur de la fiche produit. `.pp-gallery` (conteneur direct de `.pp-visual`, contenant aussi les miniatures et le sélecteur de format) n'est pas étiré par `.pp-body{align-items:start}` — sa hauteur se limite à son propre contenu (image + miniatures + sélecteur), donc `.pp-visual` ne reste collé que sur cette hauteur réduite (mesuré : ~860px sur un produit à 7 photos avec sélecteur de taille) puis redéfile normalement avec le reste de la fiche, au lieu de rester visible pendant toute la lecture (`.pp-content` peut faire 1600–4000px+). Correctif supplémentaire vérifié et confirmé nécessaire : `.pp-gallery{align-self:stretch}` (au lieu de suivre `align-items:start` du parent) fait que `.pp-visual` reste collé sur la quasi-totalité de la hauteur de `.pp-content` (vérifié : collé de façon continue jusqu'à ~93% du défilement du contenu avant relâchement naturel en fin de fiche). Ce troisième changement doit être intégré au plan V4, en plus des deux volets déjà connus (suppression d'`overflow-x:hidden` + wrapper `.nav-portal`). Vérifié aussi que les éléments `position:fixed` non liés au menu (`.color-modal-overlay`, `.pack-modal-overlay`, `.mbar`) ne sont pas descendants de `.nav-links` et restent donc non affectés par le wrapper. Vérifié que les 14 pages catégories partagent le même schéma `.nav-links{position:fixed;...transform:translateX(100%)...}` que `index.html`, mais avec des valeurs de `top` différentes par page (ex. `top:69px` sur `index.html`, `top:81px` sur `abayas/index.html`, propre à la hauteur de header de chaque gabarit) — la réplication du fix ne peut donc pas être un copier-coller uniforme, chaque page garde son propre offset.
- **2026-07-09** — Ajout de la collection "Parfum LeCode Paris" (sous-marque distincte, 21 produits : 16 extraits de parfum 50 ml à 45 €, 5 sprays parfumés 250 ml prix non communiqué) dans `parfums/index.html` uniquement — catégorie Supabase `parfums` déjà existante conservée telle quelle (aucune modification de schéma). Découverte majeure en cours de tâche qui a changé le scope : le tableau `PRODUCTS` hardcodé de `index.html` n'est **pas** le catalogue réel de la homepage (voir correction section Supabase ci-dessus) — impossible d'ajouter ces produits à la boutique filtrée/recherche/fiche-produit SPA sans accès à la table Supabase `products` (non disponible dans cette session). Décision utilisateur : se limiter à la page statique `/parfums/`, qui elle est 100% HTML indépendant de Supabase. Implémentation : 21 nouvelles cartes `.card.lecode-card` (badge "Parfum LeCode Paris"), 2 nouvelles pastilles de filtre (`data-line="lecode-extrait"`/`"lecode-spray"`, réutilisent le script de filtre/tri générique existant sans modification), et un **modal fiche-produit autonome** ajouté sur cette page (`#lcModalOverlay`, JS `openLecodeModal()`/`closeLecodeModal()`) pour remplacer le lien `#<id>` vers la fiche SPA impossible ici — contenu du modal (nom, format, description, prix, galerie, CTA WhatsApp `wa.me`) lu depuis des attributs `data-*` déjà présents dans le HTML statique (donc contenu crawlable/SEO malgré le JS). Images : nouvelle arborescence `assets/produits-fournisseur/dn-lecode-<slug>/dn-lecode-<slug>-N.jpg` (JPEG fournis par l'utilisateur, noms de produits lus directement sur les étiquettes des flacons photographiés — pas de conversion WebP faite, aucun outil ImageMagick/cwebp disponible dans l'environnement). JSON-LD `ItemList` étendu de 7 à 28 `numberOfItems`. Testé : filtres neufs et anciens, tri, modal (galerie 2 images sur 4 produits, lien WhatsApp pré-rempli), responsive 360/768/1024px, homepage vérifiée non régressée (requêtes réseau confirment le fetch Supabase réel réussi, catalogue homepage inchangé). Restant à la charge de l'utilisateur : saisie des 21 produits dans `admin.html`/Supabase s'il veut qu'ils apparaissent aussi sur la homepage ; prix des 5 sprays.
- **2026-07-09** — Suite à la demande explicite de l'utilisateur, retrait complet des 7 anciens produits Dar Nūr (Ameer el oud Original, L'ambre Rosé, L'ambre Brut, Musc Wardiaa, Musc Rose, Oud El Medina, Rosé de l'impérial valley) de `parfums/index.html` : `parfums/index.html` ne contient désormais **que** la collection Parfum LeCode Paris (21 produits). Changement strictement limité à ce fichier (pas touché : Supabase, `index.html` homepage, `sitemap.xml` — qui ne référence que l'URL de page, pas de produits). Mis à jour en conséquence : title/meta/OG/Twitter (recentrés sur "Parfum LeCode Paris"), JSON-LD (`numberOfItems` 28→21, items renumérotés 1–21), breadcrumb ("Parfum LeCode Paris" au lieu de "Parfums & Muscs"), hero (`cat-badge`/`h1`/`cat-hero-sub`/image de sceau — remplacée par Galion au lieu de l'ancien visuel L'ambre Rose), intro (texte + compteur), filtres (suppression de "Petits formats"/"Grands formats", ne restent que "Tous"/"Extraits LeCode 50ml"/"Sprays LeCode 250ml"), lien du footer interne à la page. Vérifié par grep qu'aucune référence résiduelle (nom, id `dn-parfum-*`/`dn-rose-imperial-valley`, `data-line="petit"/"grand"`) ne subsiste dans le fichier. Testé après coup : 21 cartes exactement, 3 filtres fonctionnels, modal/WhatsApp/galerie toujours opérationnels, responsive 390/768px sans débordement, aucune erreur console. **Point d'attention pour la suite** : la catégorie Supabase `parfums` existe toujours côté base (7 produits Dar Nūr d'origine potentiellement toujours actifs dedans, non touchés) — cette page statique ne reflète donc plus le contenu réel de cette catégorie Supabase si elle est consultée ailleurs ; décision assumée par l'utilisateur, limitée à cette page.
- **2026-07-09** — Diagnostic Supabase exhaustif à la demande de l'utilisateur : requêtes en lecture seule (clé anon publique) confirmant que `category_id='parfums'` contenait 0 produit réel avant ce jour (les 205 produits de l'admin étaient répartis sur les 13 autres catégories), qu'aucun des 7 anciens noms Dar Nūr ni des 21 LeCode Paris n'existaient nulle part dans `products` — cohérent avec le fait que `parfums/index.html` n'a jamais été alimenté que par du HTML écrit à la main, jamais par une vraie ligne Supabase.
- **2026-07-09** — Création réelle des 21 produits LeCode Paris dans Supabase (`category_id='parfums'`, 16 extraits à 45 €, 5 sprays à 10 €, tous `active=true`), **via l'interface `admin.html` elle-même** (session authentifiée de l'utilisateur, pilotée par navigateur automatisé) — aucun SQL, aucune clé `service_role` utilisée pour la création. Slugs générés : `dn-lecode-<nom>` (ex. `dn-lecode-galion`). Images associées ensuite en appelant directement `saveProduct()` (la fonction JS déjà utilisée par le bouton "Enregistrer" de l'admin, définie dans `js/supabase-client.js`) depuis la session authentifiée, pour renseigner le champ `images` avec les chemins relatifs déjà déployés (`assets/produits-fournisseur/dn-lecode-<slug>/...`) — pas d'upload Storage, pas de duplication de fichiers, format identique aux autres produits `dn-*` (bakhour, qamis, parfums Dar Nūr d'origine). Vérifié : les 21 produits apparaissent maintenant aussi sur la boutique de la page d'accueil (filtre "Parfums") avec images fonctionnelles, sans aucune régression sur les autres catégories (comptage par catégorie identique avant/après, sauf `parfums` 0→21).
- **2026-07-09** — **Pipeline de génération statique `/parfums/index.html` depuis Supabase**, remplaçant le HTML écrit à la main par un générateur automatique — Supabase devient l'unique source de vérité pour cette page, sans sacrifier le SEO (HTML + JSON-LD restent 100% statiques dans le code source livré). Architecture (première introduction d'un pipeline de build dans ce projet, qui n'en avait aucun jusqu'ici) :
  - `parfums/_template.html` : gabarit (CSS/nav/footer/JS filtres+modal identiques à l'ancienne version figée) avec marqueurs `{{PRODUCT_COUNT}}`, `{{META_DESCRIPTION}}`, `{{HERO_IMAGE_URL}}`/`{{HERO_IMAGE_ABSOLUTE_URL}}`/`{{HERO_IMAGE_ALT}}`, `{{JSONLD_ITEMS}}`, `{{PRODUCT_CARDS}}`.
  - `scripts/generate-parfums.mjs` : générateur Node.js **zéro dépendance npm** (fetch natif Node ≥18), lit `category_id=parfums, active=true` via l'API REST Supabase, construit les cartes + JSON-LD, écrit `parfums/index.html`. Ne dépend PAS de `js/config.js` — utilise des variables d'env dédiées au pipeline (`PARFUMS_SUPABASE_URL`/`PARFUMS_SUPABASE_KEY`, à définir en secrets GitHub Action ; mêmes valeurs publiques que `js/config.js` mais découplées du frontend, comme demandé explicitement par l'utilisateur). Robustesse : abandonne sans écraser le fichier existant si Supabase est injoignable ou si 0 produit actif est retourné (évite de publier une page cassée/vide) ; repli sur `logo-dar-nur.png` si un produit n'a pas d'image ; le teaser court de chaque carte (`.card-tagline`) est dérivé automatiquement (première phrase de la description), plus de champ à ressaisir à la main.
  - `.github/workflows/regenerate-parfums.yml` : déclenché **uniquement** par `repository_dispatch` (type `regenerate-parfums`, envoyé par un trigger Postgres Supabase) et `workflow_dispatch` (bouton manuel) — **aucun cron**, conformément au refus explicite de l'utilisateur des exécutions planifiées. Protection anti-boucle : n'écoute jamais `push` (donc son propre commit ne peut jamais se re-déclencher), `concurrency` group pour sérialiser les déclenchements rapprochés, commit marqué `[skip ci]` en défense supplémentaire, et un step `git diff --quiet` qui **n'autorise le commit que si le contenu a réellement changé**.
  - `supabase/sql/parfums_webhook_trigger.sql` : script à exécuter une fois par l'utilisateur dans Supabase SQL Editor — trigger Postgres avec clause `WHEN (new.category_id='parfums' OR old.category_id='parfums')`, filtrant précisément sur cette catégorie (demande explicite de l'utilisateur, refusant un déclenchement sur tout changement de `products`), jeton GitHub stocké via Supabase Vault (jamais en clair, jamais côté client).
  - **Restant à la charge de l'utilisateur** (nécessite ses propres identifiants GitHub/Supabase, hors de portée de cette session) : créer le PAT GitHub scope repo, l'ajouter dans Supabase Vault via le script SQL fourni, ajouter les deux secrets `PARFUMS_SUPABASE_URL`/`PARFUMS_SUPABASE_KEY` dans GitHub (Settings → Secrets and variables → Actions).
